+++
title = "歩み80. 18時間ごとに地図G8が6万ギルで売れるので、今までの出品は何だったの状態なわけです"
date = 2022-01-11T17:08:00+09:00

[taxonomies]
tags = ["FF14"]

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

ギャザクラで  
製作採集メンターになったといっても

製作と採集が対等ではなく  
製作のほうが好きです

理由は

GPは回復まで待つ必要があるけど  
CPは製作のたびに一瞬で満タンまで自動回復だから

あと、「匠の早業」があるから！

ただ  
採集に慣れると

戦闘ジョブでシャキりにくいコンテンツファインダーを申請後

マッチング待ちの間に  
通常の採集ポイントでシャクシャク獲りながら

時刻限定の採集ポイントが現れたら  
フライングマウントで直行して  
ガゥーンガゥーン獲る

というルーチンが分かり

採集も少しは好きになりました

でも  
今できるギャラザーがカンストして  
もう白貨を集める必要がない

\= 収集品を集める必要がない  
状態になったので

シロ・アリアポーとメ・ナーゴの笑顔以外に  
採集を続ける理由がなくなりました

（なんで、お得意様は猫ばっかりなんだろう……？）

ただ  
毎日1分間だけ、園芸師になる機会があります

地図G8の採集です

イディルシャイアから  
左下に10秒くらい飛んだだけで  
園芸師のG8の採集場があります

HIDDENのG8が出現するのを待つことすらありません

園芸師はレベル90だし  
「開拓者の眼力」で強制的に出現させます  
（北斗の拳のザコに例えると、オラオラ～ → あるじゃねえか！ の流れ）

以前は  
発動条件: HQ2チェーン  
があったようですが、今は1ターン目から無慈悲に使います

G7が出たら無視して  
すぐ隣で同じことをすれば、たいていG8が出ます

そして  
マーケットで売ったら60,000ギルでした

2つ出品しても、すぐ売れました

これまでリテイナーが拾ってくる  
皮とか原木とか

裁縫師には不要だけど  
もったいないので出品するものの

なかなか売れず  
所持品内の皮余り現象が起きてました

値下げして、やっと5つを100ギルで売って  
わーい500ギルだー、テレポ1回ぶんだー

って喜んでたのですが

喜んでたことが、逆に悲しいです

なぜオレはあんなムダな時間を……

前回の日記  
[https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4934880/](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4934880/)

に続いての三井寿状態……ッ！

G8を自分では使わず  
あっさり売るのは

実際に自分で使ってみたことがあるからです

解読した地図の左下に  
男子トイレマークと8という数字があったのは  
見えてたのですが

意味が分からず  
レベル90の賢者1人で突入して  
2部屋目の宝箱で全滅しました

8人で挑む前提のコンテンツが、宝箱を起点に始まる  
という発想がありませんでした

初見でワケ分からなくても、2部屋目までは行けた！

賢者すごい！（硬い！）

ちなみに  
所持品がいっぱいだったので  
宝箱の中身は自動的に捨てられました……

（最後の部屋まで行ければ、60,000ギルの価値が分かるのかな……？）

地図の仕様について  
初めて読んで、疑問に思ったのですが

プレイヤーの書いた、既存の攻略情報には

同じ番号の地図は

\- プレイヤーの所持品として1つ  
\- 解読済みで名前が変化したものを1つ  
\- チョコボかばんに1つ  
\- リテイナーに1つ

の計4つまで持てる  
という記述が複数あったのです

でも、それは正確ではありませんでした

リテイナーごとに1つ持てました

無課金で2人まで雇えるので  
正確には計5つです

一緒に魔紋に行ってくれる人を募る前に  
集めておける地図の枚数は  
4枚じゃあなくて5枚ってことです

G8を5枚  
G10も5枚……

ウソをウソと見抜けない人は  
（ロドスト内の攻略情報を使うのは）難しい……？
